# Проект TimeService

Проект TimeService представляет собой простое приложение, которое предоставляет API для получения текущего времени
сервера с указанием таймзоны.

## Причины выбора Spring Boot

При разработке проекта TimeService было принято решение использовать Spring Boot в качестве основного фреймворка. Вот
несколько причин, по которым был выбран Spring Boot:

1. **Простота настройки**: Spring Boot обеспечивает быструю и простую настройку проекта. Автоматическое конфигурирование
   и управление зависимостями делает процесс разработки более эффективным.
2. **Интеграция с REST API**: Spring Boot предоставляет множество функций и инструментов для разработки REST API.
   Например, автоматическое преобразование объектов в JSON и обратно с помощью Jackson, управление и обработка
   исключений и многое другое.
3. **Активное сообщество**: Spring Boot имеет широкое сообщество разработчиков, что облегчает поиск информации и помощи
   при возникновении проблем.

## Инструкции по установке и запуску

1. Установите Java Development Kit (JDK) версии 21 или выше.
2. Установите Gradle версии 8.5 или выше.
3. Скачайте и распакуйте проект TimeService.
4. В корне проекта выполните команду ./gradlew bootRun для запуска приложения.
5. После успешного запуска приложения вы сможете отправлять запросы на URL http://localhost:8080/api/time для получения
   текущего времени сервера с указанием таймзоны.

## Использование

Приложение предоставляет один единственный эндпоинт:

### Получить текущее время

```http request
GET /api/time
```

Возвращает текущее время сервера с указанием таймзоны.

Пример ответа:

```json
{
  "timeZone": "Europe/Moscow",
  "year": 2024,
  "month": 3,
  "day": 15,
  "hour": 15,
  "minutes": 26,
  "seconds": 36,
  "date": "2024-03-15T12:26:36.837+00:00",
  "dateString": "2024-03-15 15:26:36 +03:00 (Europe/Moscow)"
}
```

## Заключение

Проект TimeService представляет собой пример использования Spring Boot для создания простого REST API. Следуя
инструкциям выше, вы сможете установить и запустить проект, а также отправлять запросы для получения текущего времени
сервера с указанием таймзоны.
